搞懂了 database 和 table;
搞懂了 table里面的 各个'栏位' 和 属性; modify / change
搞懂了添加元组(数据条)insert, 删除 delete，改动 update
2025.01.02

练习巩固了 group by... having 的用法，知道了前面select的栏位 必须也要在后面的 group by 中出现(如果select多个栏位)。但是聚合函数()就不用了，它会自行出现在后面group by的展示中
学会了Order by，升asc/降序desc排序
学会了简单的综合运用查询语句，以及简单的创建删除新database用户
2025.01.03

学会了怎么设置用户权限，具体到某一个数据库的某一张表 (或是直接用* 代替全部[表/databases])
学会了mysql内置的常用字符串函数(),如 l/rpad()填充 ，upper() lower()大小写，substring() 截取 , concat()拼接, trim()删首尾空格等...
学会了综合运用 数值函数()
学会了综合运用 时间日期函数()
学会了综合运用 流程控制函数()
2025.01.04

学会了 创建/更改栏位的'各种约束', primary key主键, unique 独特键(primary key备选), foreign key 外表主键等...
学会了 针对'外键变动'时的约束，On update 主表主键更新时要干什么, On Delete 主表主键删除时要干什么
2025.01.05